## Ejercicio 1
---
Se deben ordenar los parciales de 500 alumnos, en base a su apellido. Para facilitar la práctica, los m docentes deciden dividir la tarea entre ellos. Recomiende dos posibles métodos para que utilicen. Tenga en cuenta que:

- Debe ser realizado por personas
- Por más de una
- Se pretende además que sea eficiente (por ejemplo, tratando de que no haya gente sin hacer nada durante mucho tiempo)

Calcule la complejidad de los métodos propuestos.

Respuesta:
(Metodo 1)
- Le damos una cantidad equitativa de parciales a cada docente.
- Que cada uno los ordene como quiera. (preferiblemente uno eficiente).
- Combinar todos los parciales ordenados. Entre los m docentes se busca el de menor apellido y se pone en una "pila" general. Asi hasta que no haya mas parciales.

(Metodo 2)
- De la pila general que cada docente agarre un parcial.
- Ordenen esos m parciales.
- Agarren otros m parciales, que los ordenen de la misma manera.
- inserten esos parciales a la lista anterior.

## Ejercicio 2
---
Se tiene un diccionario de idioma castellano representado en un TRIE. Se desea poder manejar palabras acentuadas, de manera tal que cuando se realiza una búsqueda se obtienen los resultados correspondientes a la versión con y sin acento. Por ejemplo se busca "está" y se obtiene "esta: pronombre..." "está: verbo estar, primera persona..." etc. Suponga que se cuenta con una función llamada normalizar() que dada una letra acentuada devuelve su equivalente sin acento.

a) ¿Qué modificaciones deberían realizarse en la estructura y en los algoritmos para poder contemplar dicha funcionalidad?

b) Este diccionario va a adaptarse para una variante del checo donde sonmuchos los caracteres que pueden acentuarse. Proponga una variación de la estructura que permita realizar la consulta mencionada en una sola pasada.

Respuestas:
- Tendria un nat llamado "cantidadDeAcentos". 
- Primero recorro la palabra, los cuento y modifico CantidadDeAcentos.
- Luego normalizo la palabra y la busco en el trie.
- En la palabra normalizada tendria un avl donde para cada cantidad de acentos en la palabra tengo su definicion.


## Ejercicio 3
---
Se diseña un conjunto C de tamaño no acotado sobre una estructura acotada A. 
Para cada una de las siguientes afirmaciones indique si deberían estar de alguna manera en el invariante de C sobre A, en la función de abstracción de A en C, en ambas o en ninguna. Justifique sus respuestas.

- Todos los elementos de C están en A
- Todos los elementos de A están en C
- En A no hay repeticiones
- En C no hay repeticiones
- C no tiene más elementos que los que entran en A
- Los elementos de C tienen que tener un orden (por si A es un AVL)
- Algunas de las características del invariante de A

Respuestas:
 1. Ninguna.
 2. Abstraccion. Me dice que todos los elementos de A ahora estan en C.
 3. Representacion. Me pone una restriccion sobre la estructura.
 4. Ninguna.
 5. Ninguna.
 6. Ninguna.
 7. Representacion. Nos dice a que se limita A.